*Modelo lógico
 Etapa1= 1-N
   1- Criar uma cópia do atributo determinante do lado (1).
   2- Colocar a cópia do atributo gerado no lado (N).
   3- Torna-lo um atributo simples.
 Etapa2= Redundâncias
   1- Criar uma nova entidade com um nome do atributo em redundância no plural.
   2- Mover o atributo em redundância para a novo entidade.
   3- Torna-lo um atributo simples.
   4- Criar um determinante para a nova entidade.
   5- Fazer uma relação da entidade nova com a que gerou-a.
   6- Definir cardinalidade: (1)Para a nova e (n)Para a antiga.
   7- Proceder a regra do 1:n.
 Etapa3= Multivaloração
   1- Criar uma nova entidade com o nome do atributo multivalorado junto com a
   entidade de origem no plural.
   2- Mover o atributo multivalorado para a nova entidade.
   3- Tornar o atributo multivalorado em simples.
   4- Criar uma relação da entidade nova para a antiga.
   5- Definir cardinalidade: (1)Para a antiga e (n)Para a nova.
   6- Proceder a regra do 1:n.
   7- Tornar os dois atributos da nova entidade determinantes.
 Etapa4= N-N
   1- Remover o relacionamento e convertê-lo numa entidade.
   2- Relacionar com as entidades antigas.
   3- Definir a cardinalidade das novas relações.
   4- Proceder a regra do 1:n.
 Etapa5= Autorelacionamento
   1- Analisar a cardinalidade do autorelacionamento.
   2- Se (1:n) proceder a regra 1:n.
   3- Se (n:n) proceder a regra do n:n.
 Etapa6= Particionamento
   1- Remover a especialização.
   2- Criar um relacionamento dos filhos com o pai.
   3- Definir cardinalidade 1:1.
   4- Copiar o atributo determinante do pai nos filhos.